
# Goal

- [ ] GPA：4.0+

- [ ] IELST：7.5+

- [ ] 參與 > 3場CTF比賽並取得名次

- [ ] 參與至少一次 Game Jam

- [ ] 參與一次 Summer of Code

- [x] 編寫一個OS

- [ ] 編寫一個編譯器

- [ ] 編寫一個渲染器 / 遊戲引擎

- [ ] 進課題組、產出論文

# 核心想法

雖然高中期間自學許多技術，但是終究不夠沉澱，唯一稱上認真的僅有 CSAPP。

所以專業課選修與必修規劃應配合官方計畫，但於前幾學期自學當學期重課，以保持高分。切記不可自滿，不可過早修課。

# 大一

> [!NOTE] Main Goal
> 保住基礎課分數：微積分、線性代數、離散數學、物理。
> 自學：CTF、Game Development、操作系統
> 預習：算法

分析：大一基礎課難度高，專業課難度低，且大部分均學過。預計**重心放在基礎課**，保住大一 GPA 並適度**發展比賽**等課外活動。同時，亦須**為大二算法課程提前準備**，視情況於上或下學期開始刷題。由於基礎課壓力較大，且興趣較少，盡量**穿插通識課程，少選擇專業選修課**。由於微積分(二)難度較大，下**學期則課應更加保守**，且**課外活動選擇較輕鬆、耗時短者**。需要注意的課程：微積分、線性代數、離散數學、物理、數位電路設計。此時是最累的時候，堅持住！必須學的比準備學測還認真。

拆分計畫：
	自學：
		- CTF 需刷題、耗腦力、時間長---------------|
			                                    |-- 二者**交替**，學期內至少參加一次 CTF 競賽與 GameJam。
		- 遊戲開發需實作、團隊配合、刷教學、時間長--|
		- 操作系統需寫 lab，集中於**六日**完成。學期初事情較少可以集中把 OSTEP 讀完。
	預習：
		算法：
		- 在上學期內(15周內)刷完 LeetCode 熱題 100 (**一天 1~2 題**)，學期初事情較少可以練習較多題。
		- 在下學期刷實際考題。
	學業：
		- 因為修課較少，空閒時間較多，作業、複習相關盡量在**白天完成**。晚上(8.+)留給自學與預習。
		- 寫郵件詢問教授，進組條件與學習方向。

休息：六日各擇最少兩~三小時打遊戲或與朋友出去玩。卷是得卷，但是好玩的遊戲不能不玩。

寒假：
- 準備大一下的微積分(二)，或者物理(二)。
- 如果上學期內沒有自學完操作系統導論與 lab，此段時間完成。
- 如果上學期內沒有完成遊戲開發課程，此段時間完成。

暑假：
- 學習編譯原理，準備編譯器開發。
- 預習機率。
- 準備進課題組。
- AIS3

## 進度

### 上學期

- [ ] LeetCode 完成度：(7/100)

- [ ] OSTEP 完成度：(24/50)

- [ ] 遊戲開發教學：(1/21)

- [ ] CTF 練習題數：4 題

- [ ] 微積分(一)成績：0 分

- [ ] 線性代數成績：0 分

- [ ] 物理(一)成績：0 分

### 寒假


### 下學期

- [ ] 算法考題完成題數：0 題

- [ ] CTF 練習題數：0 題

- [ ] CTF 競賽：0 場

- [ ] Game Jam ：0 場

- [ ] 微積分(二)成績：0 分

- [ ] 離散數學成績：0 分

- [ ] 物理(二)成績：0 分

### 暑假

- [ ] 閱讀編譯器相關書籍

# 大二

> [!NOTE] Main Goal
> 保住基礎課：機率。
> 專業課：輕鬆過、拿高分。須注意：算法與數據結構。
> 進課題組。
> 準備留學相關資料及考試。
> 參加比賽。
> 學習高發期：TODO：add some intersting class that I haven't learned yet.
> 完成項目：Renderer、Compiler。

# 大三

> [!NOTE] Main Goal
> 參加比賽。
> 完成項目：OS。
> 留學核心準備期。

# 大四

> [!NOTE] Main Goal
> 提交研究所申請。

